---
title: 'Figma でデザインを始める'
emoji: '🐷'
type: 'tech' # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: false
---

# Figma でデザインを始める

## プロトタイプをつくる

1. フレームを作る

デザインするフレームサイズを決める。

サイズは世の中でよく使われているデバイスサイズを検索して決定する。

1. LoFi(低解像度)でデザインを作る

必要な要素を配置したデザインを作成する。

このフェーズでは色や画像、テキストなどにはこだわらず適当にいれる。

view で都度見た目を確認しながら、デザインを進める

1. HiFi(高解像度)でデザインを作る

色や画像を入れていく。

## メモ

- Mood Board

  - デザインの方向性・雰囲気を示すための画像郡
  - デザイン作業に入る前にステークホルダーに雰囲気を伝えるために使う

- ショートカット

  - ヘルプから一覧が開けるので開きながら作業をするとわかりやすい。

- カラーパレット

  - いろんな色のアイディアが提供されているサイトがあるので、参考にする
  - アクセシビリティの観点から、色のコントラストには配慮する
  - 黒は真っ黒じゃなくて、プライマリーを黒くしたものを使うとよい
  - ベースのカラーパレットを決めたら、明るいバージョンと暗いバージョンを用意する
  - 自分が使いたいメインの色の、補色や友好色を調べることができる Web サイトもある

- デザインアイディア

  - 色んなデザインが公開されているサイトがたくさんあるので、それを見ながらデザインアイディアをふくらませる。

- グリッド

  - とりあえずデスクトップは 12 カラム、モバイルは 6 カラムでデザインするとわかりやすい。
  - Gutter は 8 の倍数が扱いやすい。モバイルは 8 で、デスクトップは 24 とか。

- フォント

  - font pairing っていう考え方がある。これは複数のフォントを組み合わせてより魅力的なデザインを作る考え方。
  - 人気の pairing があるので、検索して取り入れることを考えてみる。
  - フォントサイズは、72/48/32/24/18/16 の順番でグラデーションを付けるのが一般的
  - それぞれのサイズで用途が複数ある場合には、同じフォントサイズ内で font-weight を変えたものを複数用意することもある。

- アイコン

  - アイコンの作成にはオブジェクトエディティングモードがよい。
  - 文字の形状を変化させたり、複数の形を組み合わせたアイコンを作成することができる。
  - 要素同士の重なり方は、Boolean 演算で制御することができる。

- マスク/クロップ

  - 図形や文字の背景に対して、画像を当てることができる。

- Figma Tips
  - component
    - component は component ページとして 1 つにまとめるのがベストプラクティス。
    - component のネーミングはフォワードスラッシュを使うと、コンポーネントを自動で Figma がグルーピングしてくれる。
  - Variant / Property
    - 1 つのコンポーネントのいろんなバリエーションを作成して、Variant として登録することができる。
    - 同じコンポーネントのライトモードとダークモード、アクティブ/ホバー/disable、みたいな用途で使用できる。
    - 他にもラジオボタンのオン/オフなどにも使いやすい。Property の値を On/Off にすると UI 上もラジオボタンにしてくれる。
    - Property は複数追加することができる。
  - form
    - リサイズがうまく効かないので、Frame で作成すること。
  - Modal
    - ページ遷移の property を編集するときに、overlay を選択する。
    - そうすると preview のときに見れるようになる。
  - tooltip
    - ページ遷移の property を編集するときに、overlay を選択し、表示ポジションを Manual で設定する
    - Modal と同様に Tooltip コンポーネント自体は別で作成してつなげる。
  - Flow
    - 画面操作の流れを一連の Flow としてまとめることができる。
  - Slide in Navbar
    - ページ遷移の property を編集するときに、overlay を選択して Move in にする感じかな。
  - Pin to top
    - prototype で stick to bottom みたいなオプションを選択するとポジションを固定できる。
  - Horizontal Scroll
    - prototype の overflow で horizontal を選択する。
    - カルーセルなどのデザインに使用できる。
  - Auto Scroll
    - 特定の場所にスクロールさせるには、ページ内の要素同士を線で繋げればいい。
  - Animation / Micro interaction
    - 最初の状態と最後の状態を作成して、Preview で Smart Animation を使うとうまく表示することができる。
    - Smart Animation では要素同士に同じ名前を使う必要がある。名前が違うと別のものだと認識されて、意図したアニメーションにならない。
    - 複数ページで表現することも可能。
  - Page Transition
    - ページ遷移時にコンポーネントにアニメーションを付けたいときも、方法としては、上記と同じ。
    - 中間の状態と最終的な状態を作成して、Smart Animation でページ間を接続する。
    - ページ遷移トリガーは Delay にする。
    - Space バーを押しながらドラックすることで、フレーム外にドラックした要素もフレーム内に属したままにすることができる。
  - Interactive component
    - Variant があるコンポーネント同士をページ遷移でつなぐと Interactive component を実装することができる。
